============================================================
Chương 76: Mở trường Sài Gòn
============================================================

Sáng hôm sau, Trần Văn Hùng thức dậy sớm, trước khi mặt trời mọc. Ông đã có 330 học sinh ở 3 trường học: Quốc Oai, Chương Mỹ, và Hà Nội. Cần thêm 170 học sinh nữa để hoàn thành nhiệm vụ 500 học sinh trong 180 ngày. Ông quyết định mở trường học thứ tư ở Thành phố Hồ Chí Minh.

Sài Gòn là thành phố lớn nhất Việt Nam, với dân số đông, nhu cầu giáo dục rất cao. Ở Sài Gòn, trường học chất lượng cao rất hiếm, phụ huynh rất mong muốn con cái được học ở trường tốt. Nếu ông mở trường học chất lượng cao ở Sài Gòn, sẽ thu hút nhiều học sinh.

Ông mặc bộ quần áo đẹp nhất, lấy từ không gian ra một số tiền lớn, rồi đi đến Sài Gòn. Ông đi đến khu trung tâm, tìm một vị trí tốt gần khu dân cư đông đúc.

Ông thấy một mảnh đất rộng 700m², giá bán 20000 đồng. Đây là mảnh đất tốt, với vị trí thuận lợi và diện tích rộng rãi. Ông quyết định mua mảnh đất này và bắt đầu xây trường học lớn.

Ông muốn xây một trường học ba tầng, với lớp học, thư viện, phòng thí nghiệm, và sân chơi rộng rãi. Tầng một có 8 phòng học, tầng hai có thư viện và phòng thí nghiệm, tầng ba có phòng giáo viên, phòng hành chính, và hội trường. Ông thiết kế trường học với kiến trúc hiện đại, với đầy đủ tiện nghi.

Ông thuê thợ xây từ Sài Gòn, bắt đầu công việc xây dựng. Ông trả lương cao, đảm bảo chất lượng. Ông giám sát công việc mỗi ngày. Sau năm tuần, trường học hoàn thành, với kiến trúc đẹp đẽ và đầy đủ tiện nghi.

Trần Văn Hùng đặt tên trường học là "Thương Gia School - Sài Gòn". Ông tuyển giáo viên từ Sài Gòn và các tỉnh lân cận. Ông tìm đến cô Thảo, một giáo viên có kinh nghiệm và giỏi chuyên môn.

"Cô Thảo, cháu trả lương 12 đồng một ngày," Trần Văn Hùng nói. "Cô dạy bao nhiêu cháu trả bấy nhiêu."

Cô Thảo sững sờ. "Nhiều quá! 12 đồng một ngày là lương rất cao."

"Cháu chắc," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn thuê người giỏi, nên cháu trả lương cao."

Cô Thảo gật đầu. "Được, tôi sẽ giúp cháu."

Ông cũng lấy từ không gian ra sách vở, bàn ghế, và dụng cụ học tập hiện đại. Ông thiết kế chương trình học tập hiệu quả, với các môn học: toán, văn, ngoại ngữ, khoa học, lịch sử, và địa lý.

Khi trường học khai trương, có 200 học sinh đăng ký học. Phụ huynh rất vui vì trường học có chất lượng tốt. Ở Sài Gòn, trường học chất lượng cao rất hiếm, phụ huynh rất mong muốn con cái được học ở trường tốt.

"Trường Thương Gia School tốt quá," một phụ huynh ở Sài Gòn nói. "Lớp học rộng rãi, thư viện đầy đủ, phòng thí nghiệm hiện đại. Con tôi được học ở trường tốt, tôi rất vui."

"Đúng vậy," một phụ huynh khác nói. "Ở Sài Gòn, trường nhà nước đông học sinh, lớp học chật chội. Trường Thương Gia School ít học sinh hơn, giáo viên chú ý đến từng em. Chất lượng tốt hơn nhiều."

Trong tháng đầu tiên, trường học Sài Gòn có 200 học sinh, kiếm được 4000 đồng từ học phí.

Tổng cộng, các trường học của ông giờ có 530 học sinh (100 ở Quốc Oai, 80 ở Chương Mỹ, 150 ở Hà Nội, 200 ở Sài Gòn), hoàn thành mục tiêu 500 học sinh.

Ông về nhà, đưa cho bà 2000 đồng.

"Bà, cháu đã mở trường học ở Sài Gòn," Trần Văn Hùng nói. "Tổng cộng cháu có 530 học sinh. Cháu đã hoàn thành nhiệm vụ 500 học sinh."

Bà Hà mỉm cười. "Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ mở trường học ở Sài Gòn."

Lan cũng nói. "Anh, em muốn dạy học ở trường Sài Gòn. Em muốn học cách dạy."

"Được," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh sẽ dạy em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở trường học Sài Gòn. Nhận được 50 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 9075."

"Tiến độ nhiệm vụ: 530/500 học sinh."

Hệ thống thông báo tiếp:

"Chúc mừng chủ nhân đã hoàn thành nhiệm vụ!"

"Phần thưởng:"
- 500 điểm kinh nghiệm
- Kỹ năng giáo dục cấp 1

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 9575."

Trần Văn Hùng mừng rỡ. Kỹ năng giáo dục cấp 1 mới sẽ giúp ông quản lý giáo dục hiệu quả hơn. Với kỹ năng này, ông có thể tối ưu hóa chương trình học tập, tăng chất lượng giáo dục, giảm chi phí vận hành. Ông có thể quản lý mạng lưới trường học lớn với hàng chục trường.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. Bà Hà nấu nhiều món ngon, ăn mừng việc cháu hoàn thành nhiệm vụ.

"Hùng à," bà Hà nói. "Cháu đã làm được nhiều việc. Bà tự hào về cháu. Cháu đã mở 4 trường học, có 530 học sinh. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ thành công như vậy."

"Cảm ơn bà," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục nỗ lực. Cháu muốn mở trung tâm đào tạo, đào tạo kỹ năng cho người lao động."

"Trung tâm đào tạo?" bà Hà ngạc nhiên. "Cháu muốn đào tạo gì?"

"Cháu muốn đào tạo kỹ năng: may mặc, cơ khí, điện tử, nông nghiệp, và kinh doanh," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn giúp người lao động có kỹ năng, có việc làm tốt hơn."

Lan cũng nói. "Anh, em muốn dạy ở trung tâm đào tạo. Em muốn học cách dạy."

"Được," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh sẽ dạy em."

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch mở trung tâm đào tạo. Hành trình của ông tiếp tục.
