============================================================
Chương 2: Bữa tối đầu tiên
============================================================

Trần Văn Hùng bước ra khỏi phòng, đi về phía bếp. Căn nhà nhỏ ba gian, vách đất nện, mái lá rơm, là ngôi nhà điển hình của nông dân nghèo thời bao cấp.

Trong bếp, bà Nguyễn Thị Hà - bà của Văn Hùng - đang ngồi bên bếp lửa nhóm lửa nấu nồi cháo. Bà già rồi, tóc bạc trắng, khuôn mặt nhăn nheo vì năm tháng gian khổ.

"Bà ơi." Trần Văn Hùng gọi khẽ.

Bà Hà giật mình, quay lại nhìn cháu trai. Đôi mắt bà rưng rưng nước mắt. "Hùng à, cháu tỉnh rồi? Tốt quá, tốt quá..."

Bà đứng dậy, run rẩy nắm lấy tay cháu. "Bà sợ cháu không tỉnh lại nữa. Ba ngày nay bà lo lắm."

Trần Văn Hùng cảm nhận được tình yêu thương của bà. Trong ký ức của Trần Văn Hùng cũ, bà là người duy nhất chăm sóc anh và em gái sau khi cha mẹ mất. Bà luôn đặt bọn cháu lên trên hết.

"Bà, cháu xin lỗi đã làm bà lo lắng." Trần Văn Hùng nói thật lòng.

Bà Hà lau nước mắt, mỉm cười. "Không sao, cháu tỉnh là tốt rồi. Bà đi lấy cháo cho cháu ăn."

Lan đang ngồi bên cạnh giúp bà nhóm lửa, nhìn anh với ánh mắt ngạc nhiên. Cô không thể tin được anh trai mình lại nói những lời dịu dàng như vậy.

"Bà, cháu đã ăn cháo rồi." Trần Văn Hùng nói. "Cháu có chút đồ ăn, muốn đưa cho bà và Lan."

Bà Hà và Lan ngạc nhiên. "Đồ ăn? Đồ ăn nào?"

Trần Văn Hùng quay lại phòng, lấy túi gạo và thịt đã cất trong tủ áo, rồi mang ra bếp. Khi ông mở túi ra, mùi gạo thơm ngát lan tỏa.

Bà Hà sững sờ nhìn túi gạo trắng tinh. "Gạo... gạo trắng? Cháu lấy đâu ra?"

Lan cũng ngạc nhiên không kém. "Anh, đây là gạo trắng sao? Em chưa từng thấy gạo trắng như vậy."

Trong thời bao cấp, gạo trắng là hàng xa xỉ. Người dân chủ yếu ăn gạo lứt, ngô, khoai, sắn. Gạo trắng chỉ dành cho cán bộ hoặc những người có đặc quyền.

"Cháu... cháu đi làm thêm ở ngoài, kiếm được chút tiền." Trần Văn Hùng nói dối. "Cháu mua gạo và thịt về cho bà và Lan ăn."

Bà Hà lo lắng. "Làm thêm? Cháu làm gì mà kiếm được nhiều tiền như vậy? Giờ này ai có tiền mua gạo trắng chứ?"

"Cháu làm giúp một người ở huyện thành, họ trả lương tốt." Trần Văn Hùng giải thích. "Bà đừng lo, cháu sẽ không làm gì sai trái đâu."

Bà Hà nhìn cháu trai, thấy ánh mắt chân thành của ông, bà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận, giờ này khó khăn lắm."

Trần Văn Hùng mỉm cười. "Cháu biết ạ."

Ông bắt đầu giúp bà nấu cơm. Với gạo trắng và thịt bò, bữa tối hôm nay sẽ là bữa ăn ngon nhất mà gia đình đã có trong nhiều năm.

Lan nhìn anh trai đang giúp bà nấu cơm, cảm thấy như đang mơ. Anh trai cô vốn luôn cau mày, khó chịu với mọi thứ, nhưng hôm nay lại khác hẳn. Anh dịu dàng, cười nói, và còn mang về gạo trắng và thịt.

"Cô bé đang nghĩ gì thế?" Trần Văn Hùng hỏi Lan.

Lan giật mình. "Em... em chỉ là thấy anh khác lạ."

"Khác lạ sao?"

"Ừ, anh dịu dàng hơn trước." Lan nói rồi cúi đầu. "Em vui vì anh thay đổi."

Trần Văn Hùng đặt tay lên vai em gái. "Anh xin lỗi vì trước đây anh không tốt với em. Từ nay anh sẽ thay đổi."

Lan ngẩng đầu lên, đôi mắt rưng rưng. "Em tin anh."

Một lúc sau, cơm chín. Mùi cơm gạo trắng thơm ngát lan tỏa khắp căn nhà. Thịt bò xào cải thảo cũng đã sẵn sàng.

Ba người ngồi quanh chiếc bàn gỗ cũ, thưởng thức bữa ăn. Mùi vị của gạo trắng và thịt bò khiến họ cảm thấy như đang ở thiên đường.

"Ngon quá!" Lan reo lên. "Em chưa từng ăn ngon như vậy!"

Bà Hà cũng gật đầu. "Đúng vậy, đã nhiều năm rồi bà không được ăn gạo trắng."

Trần Văn Hùng nhìn bà và em gái ăn ngon lành, cảm thấy hạnh phúc. Đây mới chỉ là bắt đầu, ông sẽ khiến gia đình có cuộc sống tốt hơn nhiều.

"Hùng à," Bà Hà nói. "Cháu có kế hoạch gì cho tương lai không?"

Trần Văn Hùng suy nghĩ một chút. "Cháu muốn làm ăn, kiếm tiền để bà và Lan sống tốt hơn."

Bà Hà lo lắng. "Làm ăn? Giờ này làm ăn khó lắm. Hộ nhà ta lại có lý lịch không tốt..."

"Bà đừng lo." Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ cẩn thận. Cháu sẽ làm những việc hợp pháp, không gây phiền toái."

Bà Hà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải nhớ, an toàn là quan trọng nhất."

Trần Văn Hùng mỉm cười. "Cháu nhớ ạ."

Sau bữa tối, Lan giúp bà dọn dẹp, còn Trần Văn Hùng ngồi suy nghĩ về kế hoạch của mình. Với hệ thống và kiến thức của thế kỷ 21, ông có nhiều cách để kiếm tiền. Nhưng ông phải cẩn thận, không để bị nghi ngờ.

Đột nhiên, hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã hoàn thành bước đầu của nhiệm vụ. Tiến độ: 10%."

Trần Văn Hùng gật đầu. Ông sẽ tiếp tục nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ trong vòng 7 ngày.

Ông quyết định ngày mai sẽ đi huyện thành tìm hiểu tình hình, xem có cơ hội kinh doanh nào không. Với kiến thức của thế kỷ 21, ông biết thời bao cấp cũng có những cơ hội nếu biết cách nắm bắt.

Trần Văn Hùng nhìn ra cửa sổ, thấy bầu trời đêm đầy sao. Đây là năm 1983, một năm khó khăn nhưng cũng đầy cơ hội. Và ông sẽ nắm bắt những cơ hội đó để trở thành thương gia lớn nhất Việt Nam.
