============================================================
Chương 89: Hoàn thành nhiệm vụ máy phát điện
============================================================

Trong bốn tuần tiếp theo, Trần Văn Hùng tập trung vào sản xuất máy phát điện. Với kỹ năng năng lượng cấp 1 và nhóm thợ lành nghề, năng suất sản xuất tăng lên rất nhanh.

Ông thiết kế quy trình lắp ráp hiệu quả, với tối ưu hóa thời gian lắp ráp và giảm chi phí vận hành. Ông mở rộng nhà xưởng, tuyển thêm công nhân, và tăng số lượng máy lắp ráp. Ông tuyển thêm 3 công nhân, tổng cộng 7 công nhân làm việc trong nhà xưởng.

Ông hướng dẫn công nhân cách lắp ráp máy phát điện hiệu quả. "Khi lắp ráp, chú ý 4 công đoạn: lắp động cơ, lắp máy phát điện, lắp bộ điều khiển, và kiểm tra," ông nói. "Mỗi công đoạn do 1-2 công nhân phụ trách. Lắp ráp song song, năng suất tăng lên."

Lan quản lý nhà xưởng hiệu quả. Với sự hướng dẫn của anh, em biết cách tối ưu hóa quy trình lắp ráp và giảm chi phí. Lan làm việc chăm chỉ, với kiến thức quản lý từ anh, em quản lý nhà xưởng rất tốt.

"Anh, em đã tối ưu hóa quy trình kiểm tra," Lan nói. "Thay vì kiểm tra từng chiếc, em kiểm tra theo lô. Nhưng mỗi chiếc vẫn được kiểm tra kỹ. Năng suất tăng lên mà chất lượng vẫn tốt."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Em đã hiểu cách quản lý sản xuất. Anh tự hào về em."

Ông và 7 công nhân làm việc chăm chỉ, mỗi tuần lắp ráp khoảng 20 chiếc máy phát điện. Trong bốn tuần, họ đã lắp ráp được 80 chiếc máy phát điện. Cộng với 20 chiếc từ tuần đầu tiên, tổng cộng 100 chiếc, hoàn thành mục tiêu.

Máy phát điện bán rất chạy. Thương nhân mua máy phát điện để chạy đèn, quạt ở cửa hàng. Nông dân mua máy phát điện để chạy máy bơm nước, máy cày. Nhà hàng mua máy phát điện để chạy đèn, quạt, tủ lạnh. Trường học mua máy phát điện để chạy đèn, quạt ở lớp học.

"Máy phát điện giúp tôi kinh doanh tốt hơn," một chủ nhà hàng nói. "Nhà hàng tôi có đèn, quạt, tủ lạnh. Khách hàng vui, tôi bán được nhiều hơn."

"Máy phát điện giúp tôi tăng năng suất," một nông dân nói. "Tôi có máy bơm nước, tưới ruộng bất kể ngày đêm. Năng suất tăng lên rõ rệt."

Sau bốn tuần, ông đã bán được 100 chiếc máy phát điện, kiếm được 20000 đồng.

Ông về nhà, đưa cho bà 6000 đồng.

"Bà, cháu đã hoàn thành mục tiêu sản xuất 100 chiếc máy phát điện," Trần Văn Hùng nói. "Cháu đã kiếm được 20000 đồng. Cháu đã hoàn thành nhiệm vụ."

Bà Hà sững sờ. "Nhiều quá! Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ sản xuất nhiều máy phát điện như vậy."

"Cháu đã hoàn thành mục tiêu," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục mở rộng. Cháu muốn trở thành thương gia nổi tiếng, tăng uy tín của mình."

Lan cũng nói. "Anh, em đã lắp ráp được 20 chiếc máy phát điện rồi. Em giỏi quá."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh tự hào về em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chúc mừng chủ nhân đã hoàn thành nhiệm vụ!"

"Phần thưởng:"
- 500 điểm kinh nghiệm
- Kỹ năng kỹ thuật cấp 3

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 12455."

Trần Văn Hùng mừng rỡ. Kỹ năng kỹ thuật cấp 3 mới sẽ giúp ông sản xuất các sản phẩm kỹ thuật phức tạp hơn. Với kỹ năng này, ông có thể tối ưu hóa quy trình sản xuất kỹ thuật, tăng chất lượng sản phẩm, giảm chi phí vận hành. Ông có thể quản lý nhà xưởng lớn với hàng chục công nhân.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. Bà Hà nấu nhiều món ngon, ăn mừng việc cháu hoàn thành nhiệm vụ.

"Hùng à," bà Hà nói. "Cháu đã làm được nhiều việc. Bà tự hào về cháu. Cháu đã sản xuất 500 tấm pin mặt trời, 100 chiếc máy phát điện, giúp người dân có điện dùng. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ thành công như vậy."

"Cảm ơn bà," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục nỗ lực. Cháu muốn trở thành thương gia nổi tiếng. Cháu muốn mở rộng uy tín của mình."

"Cháu đã nổi tiếng rồi," bà Hà mỉm cười. "Mọi người đều biết đến cháu. Cháu đã làm được nhiều việc cho cộng đồng."

"Cháu muốn nổi tiếng hơn nữa," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn trở thành thương gia lớn nhất Việt Nam. Cháu muốn tổ chức từ thiện, giúp đỡ người nghèo, tăng uy tín."

Bà Hà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, suy nghĩ về cách trở nên nổi tiếng hơn. Ông quyết định tổ chức các sự kiện từ thiện và tài trợ các hoạt động xã hội. Hành trình của ông tiếp tục.
