============================================================
Chương 83: Mở công ty xây dựng
============================================================

Sáng hôm sau, Trần Văn Hùng thức dậy sớm, trước khi mặt trời mọc. Ông đã hoàn thành nhiệm vụ phòng khám, nhận được kỹ năng y tế cấp 1. Bây giờ, ông muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực xây dựng, mở công ty xây dựng.

Trong thời bao cấp, xây dựng là yếu tố quan trọng để phát triển hạ tầng, nhưng công ty xây dựng rất ít và chất lượng không cao. Các công trình chủ yếu do hợp tác xã xây dựng, với kỹ thuật thủ công, chất lượng thấp. Nhà cửa xây bằng gạch, gỗ, và ngói, nhưng quy trình xây dựng chậm và thiếu chuyên môn. Nếu ông mở công ty xây dựng với kỹ sư giỏi và máy móc hiện đại, sẽ thu hút nhiều khách hàng.

Với kiến thức của thế kỷ 21 về xây dựng và quản lý xây dựng, ông biết cách mở rộng hiệu quả. Ông muốn thi công các công trình xây dựng, đồng thời kiếm lợi nhuận. Ông thiết kế công ty xây dựng với chất lượng cao, với kỹ sư giỏi và máy móc hiện đại.

Ông mặc bộ quần áo đẹp nhất, lấy từ không gian ra một số tiền lớn, rồi đi đến huyện Quốc Oai. Ông mở công ty xây dựng ở huyện Quốc Oai, đặt tên là "Thương Gia Construction". Công ty rộng rãi, với văn phòng, kho vật liệu, và xưởng máy móc.

Ông tuyển kỹ sư và công nhân xây dựng từ các huyện lân cận và Hà Nội. Ông tìm đến ông Long, một kỹ sư có kinh nghiệm và giỏi chuyên môn, đã thi công nhiều công trình.

"Ông Long, cháu muốn thuê ông làm việc ở công ty xây dựng," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có công ty xây dựng mới, cần người giỏi như ông."

Ông Long ngạc nhiên. "Cháu có công ty xây dựng à? Cháu làm ăn gì mà mở công ty xây dựng?"

"Có," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có công ty xây dựng mới. Cháu muốn thi công các công trình. Cháu cần người giỏi như ông."

Ông Long suy nghĩ. "Được, nhưng cháu trả lương thế nào?"

"15 đồng một ngày," Trần Văn Hùng nói. "Ông làm bao nhiêu cháu trả bấy nhiêu."

Ông Long sững sờ. "Nhiều quá! 15 đồng một ngày là lương rất cao."

"Cháu chắc," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn thuê người giỏi, nên cháu trả lương cao."

Ông Long gật đầu. "Được, tôi sẽ giúp cháu."

Ông cũng lấy từ không gian ra máy móc xây dựng và nguyên liệu xây dựng. Máy móc gồm máy trộn bê tông, máy cắt gạch, máy khoan, và các dụng cụ khác. Nguyên liệu gồm xi măng, cát, đá, gạch, ngói, sắt thép. Với máy móc hiện đại, công trình sẽ được thi công nhanh hơn và chất lượng hơn.

Ông thiết kế quy trình xây dựng hiệu quả, với tối ưu hóa thời gian thi công và giảm chi phí vận hành. Ông hướng dẫn ông Long cách quản lý công trường, cách tính toán vật liệu, và cách đảm bảo chất lượng.

"Ông Long, khi thi công, chú ý chất lượng," Trần Văn Hùng nói. "Móng nhà phải chắc, tường phải thẳng, mái phải không dột. Nếu chất lượng không tốt, chủ nhà sẽ không hài lòng."

"Ông cũng chú ý an toàn," ông nói. "Công nhân phải đội mũ bảo hộ, phải cẩn thận khi làm việc trên cao. An toàn là quan trọng nhất."

Khi công ty xây dựng bắt đầu hoạt động, ông nhận được hợp đồng xây dựng 3 ngôi nhà ở huyện Quốc Oai. Các chủ nhà rất vui vì công ty có chất lượng tốt và giá hợp lý.

"Công ty Thương Gia Construction tốt quá," một chủ nhà nói. "Kỹ sư giỏi, công nhân chăm chỉ, máy móc hiện đại. Nhà xây nhanh, chất lượng tốt, giá hợp lý."

Trong tháng đầu tiên, công ty đã hoàn thành 3 ngôi nhà, kiếm được 3000 đồng.

Ông về nhà, đưa cho bà 900 đồng.

"Bà, cháu đã mở công ty xây dựng," Trần Văn Hùng nói. "Cháu đã hoàn thành 3 ngôi nhà trong tháng đầu tiên. Kỹ sư Long giỏi, chủ nhà rất vui."

Bà Hà mỉm cười. "Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ mở công ty xây dựng."

Lan cũng nói. "Anh, em muốn quản lý công ty xây dựng. Em muốn học cách quản lý."

"Được," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh sẽ dạy em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở công ty xây dựng thành công. Nhận được 50 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 10825."

"Nhiệm vụ mới: Xây dựng 20 ngôi nhà trong vòng 180 ngày"
- Mục tiêu: Xây dựng 20 ngôi nhà
- Phần thưởng: 500 điểm kinh nghiệm, kỹ năng xây dựng cấp 2
- Thời gian: 180 ngày

Trần Văn Hùng gật đầu. Ông cần xây dựng 20 ngôi nhà. Với năng suất 3 ngôi một tháng, ông sẽ hoàn thành trong khoảng 6-7 tháng.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. "Hùng à, cháu có kế hoạch gì tiếp theo?" bà Hà hỏi.

"Cháu sẽ mở rộng công ty xây dựng," Trần Văn Hùng nói. "Cháu cần 20 ngôi nhà trong 180 ngày. Cháu sẽ mở chi nhánh ở Hà Nội và Sài Gòn."

Bà Hà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch mở rộng công ty xây dựng. Hành trình của ông tiếp tục.
