============================================================
Chương 72: Mở rộng chi nhánh tài chính
============================================================

Sáng hôm sau, Trần Văn Hùng thức dậy sớm, trước khi mặt trời mọc. Ông đã cho vay 5000 đồng trong tuần đầu tiên, nhưng cần thêm 45000 đồng nữa để hoàn thành nhiệm vụ 50000 đồng trong 120 ngày. Ông quyết định mở rộng, mở thêm chi nhánh ở các huyện khác.

Ông mặc bộ quần áo đẹp nhất, lấy từ không gian ra một số tiền lớn, rồi đi đến huyện Chương Mỹ. Ông mở chi nhánh thứ hai ở huyện Chương Mỹ, nơi ông đã có cửa hàng. Ông thuê một căn nhà ở khu trung tâm, đặt tên là "Thương Gia Finance - Chi nhánh Chương Mỹ". Chi nhánh rộng rãi, với đầy đủ thiết bị.

Ông tuyển nhân viên để quản lý chi nhánh mới. Ông tìm đến ông Tuấn, một người có kinh nghiệm trong quản lý tài chính.

"Ông Tuấn, cháu muốn thuê ông quản lý chi nhánh Chương Mỹ," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có dịch vụ cho vay, cần người giỏi như ông."

Ông Tuấn ngạc nhiên. "Cháu có dịch vụ cho vay à? Cháu có vốn?"

"Có," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có vốn lớn. Cháu muốn cho vay những người cần vốn để làm ăn."

"Được, nhưng cháu trả lương thế nào?"

"15 đồng một ngày," Trần Văn Hùng nói.

Ông Tuấn sững sờ. "Nhiều quá! 15 đồng một ngày là lương rất cao."

"Cháu chắc," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn thuê người giỏi, nên cháu trả lương cao."

Ông Tuấn gật đầu. "Được, tôi sẽ giúp cháu."

Ông hướng dẫn ông Tuấn cách đánh giá khả năng trả nợ, cách theo dõi khoản vay, và cách thu hồi lãi suất, giống như ông đã hướng dẫn ông Hùng.

Trong tuần đầu tiên, có 8 người đến vay vốn tại chi nhánh Chương Mỹ. Ông cho vay tổng cộng 4000 đồng. Các người vay bao gồm nông dân muốn mua máy móc, thợ thủ công muốn mở xưởng, và thương nhân muốn mở cửa hàng.

Ông cũng mở chi nhánh thứ ba ở Hà Nội, nơi ông có cửa hàng lớn. Ông đi đến Hà Nội, thuê một căn nhà ở khu trung tâm, đặt tên là "Thương Gia Finance - Hà Nội".

Ông tuyển ông Dũng, một người có kinh nghiệm trong quản lý tài chính, quản lý chi nhánh Hà Nội. Ông trả lương 15 đồng một ngày.

"Ông Dũng, Hà Nội là thành phố lớn, nhu cầu vay vốn cao," Trần Văn Hùng nói. "Ông phải đánh giá kỹ khả năng trả nợ, vì ở Hà Nội có nhiều người muốn vay, nhưng không phải ai cũng có khả năng trả."

"Em hiểu," ông Dũng gật đầu. "Em sẽ đánh giá kỹ."

Tại chi nhánh Hà Nội, có 15 người đến vay vốn, tổng cộng 10000 đồng. Các người vay bao gồm thương nhân muốn mở cửa hàng, nhà sản xuất muốn mở xưởng, và nông dân muốn mua máy móc. Nhu cầu ở Hà Nội cao hơn các huyện, vì Hà Nội là trung tâm kinh tế.

Một thương nhân đến vay 2000 đồng mở cửa hàng tạp hóa. "Tôi muốn mở cửa hàng tạp hóa ở Hà Nội," anh nói. "Tôi cần vốn mua hàng hóa. Tôi vay 2000 đồng, trả trong 6 tháng."

Ông Dũng xem kế hoạch kinh doanh, thấy khả thi. "Được, chúng tôi cho vay 2000 đồng, lãi suất 4% một tháng, trả trong 6 tháng."

Trong tuần đầu tiên mở rộng, ông cho vay tổng cộng 14000 đồng, kiếm được 560 đồng từ lãi suất.

Ông về nhà, đưa cho bà 170 đồng.

"Bà, cháu đã mở thêm 2 chi nhánh ở Chương Mỹ và Hà Nội," Trần Văn Hùng nói. "Cháu cho vay 14000 đồng trong tuần này. Tổng cộng cháu đã cho vay 19000 đồng."

Bà Hà mỉm cười. "Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ mở nhiều chi nhánh như vậy."

Lan cũng nói. "Anh, em đã quản lý được chi nhánh Chương Mỹ rồi. Em giỏi quá."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh tự hào về em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở rộng chi nhánh tài chính. Nhận được 50 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 8525."

"Tiến độ nhiệm vụ: 19000/50000 đồng."

Trần Văn Hùng gật đầu. Còn 31000 đồng nữa. Ông quyết định mở thêm chi nhánh ở các tỉnh khác.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. "Hùng à, cháu có kế hoạch gì tiếp theo?" bà Hà hỏi.

"Cháu sẽ mở thêm chi nhánh ở các tỉnh: Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, và Thanh Hóa," Trần Văn Hùng nói. "Cháu cần cho vay thêm 31000 đồng."

Bà Hà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch mở rộng. Hành trình của ông tiếp tục.
