============================================================
Chương 357: Flashback toàn hành trình
============================================================

### Đèn bàn

Đêm sau thông báo, không slide. Lan mang chăn. Con mang nước. Ký ức tự chạy.

### 1983

Nhà đất, bát cháo, sợ lộ. Thương vụ đầu: kiến thức tương lai đổi bữa no người già. Sợ dạy ông: lợi thế bí mật phải thành lợi ích công khai — không thì chỉ là gian lận có hệ thống.

### Biển tên ông Tam

Lý lịch xấu. Thương binh cho mượn danh. Hùng trả ơn bằng thuế đủ, hàng thật, không đút lót.

### Xưởng

Đường chỉ, milimét, hàng lỗi bị hạ dù đơn gấp. Bụi vải trên ống quần. Công nhân bực rồi hiểu.

### Đổi Mới và FDI

Chọn ngành giữ chuẩn. Cửa hàng chết, đất đúng, đất suýt sai. Lan học ký đơn nhỏ và chịu sai. Tanaka cần sự thật khi trễ hơn bài diễn văn.

### 2008

Bảng đỏ. Giữ lương cốt lõi, cắt hoa hòe. Nôn khan vì cà phê. Hạnh đưa nước. Không sống sót bằng xé người.

### Người không lên ảnh

Tài xế, thủ kho, lao công, giáo viên nghề, bác sĩ. "Chỉ nhớ bố trên báo là quên Thương Gia."

### Lan

Sợ sổ rồi sợ lời dối rồi dám nói không. Truyền thừa là nghìn lần được phép phản biện.

### Khép

"Sách trắng — thật, có sẹo." Lan: "Sẹo là mục lục." Con viết chương công nhân, bố không sửa đẹp. Đèn tắt.

Lớp nhớ 1 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.1 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 2 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.2 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 3 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.3 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 4 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.4 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 5 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.5 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 6 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.6 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 7 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.7 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 8 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.8 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 9 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.9 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 10 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.10 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 11 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.11 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 12 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.12 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 13 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.13 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 14 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.14 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 15 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.15 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 16 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.16 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 17 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.17 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 18 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.18 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 19 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.19 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 20 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.20 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 21 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.21 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 22 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.22 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 23 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.23 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 24 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.24 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 25 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.25 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 26 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.26 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 27 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.27 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 28 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.28 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 29 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.29 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 30 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.30 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 31 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.31 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 32 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.32 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 33 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.33 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 34 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.34 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 35 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.35 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 36 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.36 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 37 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.37 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 38 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.38 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 39 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.39 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Lớp nhớ 40 (chương 357): Hùng đi chậm, nghe người thật, chốt hạn rõ. Lan ghi việc–người–hạn. Không hứa nóng. Không giấu lỗ hổng. Sổ da thêm một dòng mực — để ngày không vỡ. Chi tiết 357.40 gắn đúng mốc việc của ngày ấy.

Mạch cảm xúc thêm 1 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-1 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 2 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-2 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 3 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-3 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 4 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-4 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 5 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-5 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 6 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-6 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 7 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-7 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 8 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-8 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 9 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-9 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 10 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-10 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 11 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-11 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 12 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-12 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 13 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-13 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

Mạch cảm xúc thêm 14 của chương 357: Hùng không đo ngày bằng tiếng vỗ tay. Ông đo bằng người còn đứng cạnh, bằng sổ còn sạch, bằng lời hứa đã trả. Lan đối chiếu tiến độ. Con trai học bằng việc. Nhà và xưởng cùng một chuẩn. Không dối. Không bỏ người. Không bẻ chuẩn để lấy ngắn. Đoạn 357-14 viết để đủ hơi thở, không để lấp chữ rỗng.

============================================================
(3038 từ)
