============================================================
Chương 75: Mở rộng trường học
============================================================

Sáng hôm sau, Trần Văn Hùng thức dậy sớm, trước khi mặt trời mọc. Ông đã mở trường học đầu tiên ở Quốc Oai với 100 học sinh, nhưng cần thêm 400 học sinh nữa để hoàn thành nhiệm vụ 500 học sinh trong 180 ngày. Ông quyết định mở rộng, mở thêm trường học ở Chương Mỹ và Hà Nội.

Ông mặc bộ quần áo đẹp nhất, lấy từ không gian ra một số tiền lớn, rồi đi đến huyện Chương Mỹ. Ông mua một mảnh đất rộng 400m², giá bán 8000 đồng, ở khu trung tâm, gần khu dân cư đông đúc.

Ông xây trường học hai tầng, với lớp học, thư viện, và sân chơi. Ông thuê thợ xây từ Chương Mỹ, bắt đầu công việc xây dựng. Sau ba tuần, trường học hoàn thành.

Trần Văn Hùng đặt tên trường học là "Thương Gia School - Chi nhánh Chương Mỹ". Ông tuyển cô Lan, một giáo viên có kinh nghiệm và giỏi chuyên môn.

"Cô Lan, cháu trả lương 12 đồng một ngày," Trần Văn Hùng nói. "Cô dạy bao nhiêu cháu trả bấy nhiêu."

Cô Lan sững sờ. "Nhiều quá! 12 đồng một ngày là lương rất cao."

"Cháu chắc," Trần Văn Hùng nói. "Cháu muốn thuê người giỏi, nên cháu trả lương cao."

Cô Lan gật đầu. "Được, tôi sẽ giúp cháu."

Khi trường học khai trương, có 80 học sinh đăng ký học. Phụ huynh rất vui vì trường học có chất lượng tốt. Trong tháng đầu tiên, trường học có 80 học sinh, kiếm được 1600 đồng từ học phí.

Ông cũng mở trường học thứ ba ở Hà Nội, nơi ông có cửa hàng lớn. Ông đi đến Hà Nội, tìm một vị trí tốt ở khu trung tâm. Ông mua một mảnh đất rộng 600m², giá bán 15000 đồng.

Ông xây trường học ba tầng, với lớp học, thư viện, phòng thí nghiệm, và sân chơi rộng rãi. Tầng một có 6 phòng học, tầng hai có thư viện và phòng thí nghiệm, tầng ba có phòng giáo viên và phòng hành chính. Ông thuê thợ xây từ Hà Nội, bắt đầu công việc xây dựng. Sau bốn tuần, trường học hoàn thành.

Trần Văn Hùng đặt tên trường học là "Thương Gia School - Hà Nội". Ông tuyển cô Hương, một giáo viên có kinh nghiệm và giỏi chuyên môn từ Hà Nội. Ông trả lương 12 đồng một ngày.

"Cô Hương, Hà Nội là thành phố lớn, phụ huynh đòi hỏi cao," Trần Văn Hùng nói. "Cô phải dạy chất lượng tốt, đảm bảo học sinh học hiệu quả."

"Em hiểu," cô Hương gật đầu. "Em sẽ dạy chăm chỉ."

Khi trường học khai trương, có 150 học sinh đăng ký học. Phụ huynh rất vui vì trường học có chất lượng tốt. Ở Hà Nội, trường học chất lượng cao rất hiếm, phụ huynh rất mong muốn con cái được học ở trường tốt.

"Trường Thương Gia School tốt quá," một phụ huynh ở Hà Nội nói. "Lớp học rộng rãi, thư viện đầy đủ sách, phòng thí nghiệm hiện đại. Con tôi được học ở trường tốt, tôi rất vui."

"Đúng vậy," một phụ huynh khác nói. "Trường nhà nước ở Hà Nội đông học sinh, lớp học chật chội. Trường Thương Gia School ít học sinh hơn, giáo viên chú ý đến từng em. Chất lượng tốt hơn nhiều."

Trong tháng đầu tiên, trường học Hà Nội có 150 học sinh, kiếm được 3000 đồng từ học phí.

Tổng cộng, các trường học của ông có 330 học sinh (100 ở Quốc Oai, 80 ở Chương Mỹ, 150 ở Hà Nội), kiếm được 6600 đồng từ học phí.

Ông về nhà, đưa cho bà 2000 đồng.

"Bà, cháu đã mở thêm 2 trường học ở Chương Mỹ và Hà Nội," Trần Văn Hùng nói. "Tổng cộng cháu có 330 học sinh. Cháu cần thêm 170 học sinh nữa."

Bà Hà mỉm cười. "Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ mở nhiều trường học như vậy."

Lan cũng nói. "Anh, em đã dạy học ở trường Chương Mỹ rồi. Em giỏi quá."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh tự hào về em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở rộng trường học. Nhận được 50 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 9025."

"Tiến độ nhiệm vụ: 330/500 học sinh."

Trần Văn Hùng gật đầu. Còn 170 học sinh nữa. Ông quyết định mở thêm trường học ở Sài Gòn.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. "Hùng à, cháu có kế hoạch gì tiếp theo?" bà Hà hỏi.

"Cháu sẽ mở trường học ở Sài Gòn," Trần Văn Hùng nói. "Sài Gòn là thành phố lớn, nhu cầu giáo dục cao. Cháu sẽ hoàn thành nhiệm vụ 500 học sinh."

Bà Hà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch mở trường học ở Sài Gòn. Hành trình của ông tiếp tục.
