============================================================
Chương 16: Mở rộng xưởng may
============================================================

Sáng hôm sau, Trần Văn Hùng thức dậy sớm. Ông kiểm tra không gian, suy nghĩ về kế hoạch mở rộng xưởng may. Ông cần tăng năng suất sản xuất để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất 500 bộ quần áo trong vòng 60 ngày. Với kiến thức của thế kỷ 21, ông biết cách quản lý xưởng may hiệu quả.

Ông quyết định thuê thêm 5 người nữa: cô Hương, cô Liên, cô Thảo, ông Đức và ông Nam. Cô Hương là người trẻ, có tay nghề nhanh nhẹn. Cô Liên là người có kinh nghiệm, từng làm việc cho các xưởng may lớn. Cô Thảo là người giỏi thiết kế quần áo. Ông Đức và ông Nam đều là thợ may có kinh nghiệm nhiều năm, từng làm việc cho các xưởng may lớn trước đây.

Ông cũng mua thêm 5 máy may từ không gian, đưa vào xưởng may. Máy may trong không gian là máy may hiện đại, khác hẳn với máy may thời bao cấp thường cũ kỹ và kém hiệu quả. Xưởng may giờ có 8 người và 8 máy may, năng suất sản xuất tăng lên rất nhanh.

Ông tổ chức xưởng may hiệu quả, phân công công việc cho mỗi người. Cô Hạnh và cô Loan làm việc may áo sơ mi, cô Mai và cô Hương làm việc may quần tây, cô Liên và cô Thảo làm việc may váy và áo khoác, ông Đức và ông Nam làm việc kiểm tra chất lượng và hoàn thiện sản phẩm.

Trong một tuần, họ đã may được 150 bộ quần áo. Mỗi người làm việc chăm chỉ, sản xuất khoảng 18-20 bộ quần áo mỗi tuần. Trần Văn Hùng bán quần áo cho các đối tác của mình: ông Ba ở huyện Quốc Oai, ông Tâm ở huyện Chương Mỹ, ông Hùng ở Hà Nội, ông Tuấn ở Hà Nam, và ông Hưng ở Hải Dương. Mỗi đối tác đều hài lòng với chất lượng quần áo.

Sau một tuần, ông đã bán được 150 bộ quần áo, kiếm được 3000 đồng. Đây là số tiền khổng lồ trong thời bao cấp, đủ để một gia đình sống cả năm.

Ông đưa cho bà 800 đồng.

"Bà, đây là tiền cháu kiếm được trong tuần này," Trần Văn Hùng nói, giọng nói dịu dàng. "Bà giữ tiền này, bà mua chút đồ ăn ngon."

Bà Hà mỉm cười, đôi mắt rưng rưng nước mắt. "Cháu làm ăn tốt quá. Bà tự hào về cháu. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ làm ăn tốt như vậy."

Lan cũng chạy ra, ánh mắt ngạc nhiên nhìn anh. "Anh, em đã học may được một chút rồi. Em đã may được 2 bộ quần áo rồi."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười, giọng nói dịu dàng. "Em sẽ giỏi như cô Hạnh. Em rất có năng khiếu."

Lan mỉm cười, đôi mắt sáng lên. "Em muốn giúp anh làm ăn. Em muốn làm việc chăm chỉ."

"Được," Trần Văn Hùng nói, giọng nói dịu dàng. "Em sẽ giúp anh khi em giỏi hơn. Anh sẽ dạy em thêm nhiều kỹ năng."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở rộng xưởng may. Nhận được 40 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 1185."

"Tiến độ nhiệm vụ: 250/500 bộ quần áo."

Trần Văn Hùng gật đầu. Ông cần sản xuất và bán thêm 250 bộ quần áo nữa để hoàn thành nhiệm vụ. Ông quyết định tiếp tục mở rộng xưởng may và tìm đối tác mới.

Buổi tối, gia đình ăn cơm trong nhà mới. Bà Hà và Lan rất vui vì cuộc sống đang dần tốt lên. Nhà mới đẹp đẽ, đầy đủ tiện nghi, cuộc sống tốt hơn nhiều so với trước đây.

"Hùng à," Bà Hà nói, giọng nói dịu dàng. "Cháu có kế hoạch gì tiếp theo không? Cháu muốn làm gì sau này?"

"Cháu có," Trần Văn Hùng nói, giọng nói kiên định. "Cháu sẽ tiếp tục sản xuất quần áo và bán cho các đối tác mới. Cháu muốn đi các tỉnh xa hơn để mở rộng mạng lưới kinh doanh."

Bà Hà gật đầu, ánh mắt vẫn còn lo lắng. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải nhớ, sức khỏe là quan trọng nhất. Cháu không được làm việc quá sức."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười, nắm lấy tay bà. "Cháu sẽ cẩn thận, cháu sẽ không làm bà lo lắng nữa."

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch tìm đối tác mới. Ông quyết định đi các tỉnh xa hơn để mở rộng mạng lưới kinh doanh. Với kỹ năng marketing cấp 1, ông tin sẽ tìm được nhiều đối tác tốt và mở rộng mạng lưới kinh doanh rộng khắp. Đây là bước tiếp theo trong hành trình trở thành thương gia lớn nhất Việt Nam.
