============================================================
Chương 79: Hoàn thành nhiệm vụ đào tạo
============================================================

Trong hai tuần tiếp theo, Trần Văn Hùng tập trung vào trung tâm đào tạo. Ông tuyển thêm học viên và mở rộng các khóa đào tạo. Với mạng lưới trung tâm rộng khắp ở Quốc Oai, Hà Nội, và Sài Gòn, số lượng người đến học tăng lên rất nhanh.

Ông thiết kế các khóa đào tạo hiệu quả, với tối ưu hóa thời gian học và giảm chi phí vận hành. Ông mở rộng các khóa đào tạo: may mặc, cơ khí, điện tử, nông nghiệp, và kinh doanh. Ông cũng thiết kế chương trình đào tạo hiệu quả, với lý thuyết và thực hành kết hợp.

Ông hướng dẫn giảng viên cách dạy hiệu quả. "Ông Nam, khi dạy khóa cơ khí, chú ý kết hợp lý thuyết và thực hành," ông nói. "Học viên học lý thuyết buổi sáng, thực hành buổi chiều. Như vậy họ hiểu nhanh hơn."

"Ông Minh, khi dạy khóa kinh doanh, chú ý dùng ví dụ thực tế," ông nói. "Học viên hiểu tốt hơn khi có ví dụ thực tế."

"Ông Hùng, khi dạy khóa may mặc, chú ý hướng dẫn từng bước," ông nói. "Học viên mới, chưa biết gì, phải hướng dẫn cẩn thận."

Lan quản lý mạng lưới trung tâm đào tạo hiệu quả. Với sự hướng dẫn của anh, em biết cách tối ưu hóa chương trình đào tạo và giảm chi phí. Lan làm việc chăm chỉ, với kiến thức quản lý từ anh, em quản lý các trung tâm rất tốt.

"Anh, em đã tối ưu hóa lịch học," Lan nói. "Thay vì học cả ngày, em chia thành 2 ca: sáng và chiều. Như vậy, trung tâm nhận được nhiều học viên hơn, năng suất tăng lên."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Em đã hiểu cách quản lý đào tạo. Anh tự hào về em."

Trong hai tuần, ông đã đào tạo thêm 30 người, hoàn thành mục tiêu 200 người. Tổng cộng từ đầu đến nay, các trung tâm đào tạo của ông đã đào tạo 200 người. Các học viên bao gồm nông dân muốn học kỹ năng nông nghiệp, thợ thủ công muốn học kỹ năng cơ khí, thương nhân muốn học kỹ năng kinh doanh, và người lao động muốn học kỹ năng may mặc, điện tử.

Nhiều học viên sau khi học xong đã mở doanh nghiệp thành công. Một học viên khóa cơ khí mở xưởng sản xuất xe đạp nhỏ. Một học viên khóa may mặc mở xưởng may quần áo. Một học viên khóa kinh doanh mở cửa hàng tạp hóa. Một học viên khóa nông nghiệp mua máy cày, tăng năng suất canh tác.

"Tôi học xong khóa cơ khí, đã mở xưởng sản xuất xe đạp," một học viên nói. "Cảm ơn Thương Gia Training Center, tôi đã có kỹ năng để làm ăn."

"Tôi học xong khóa kinh doanh, đã mở cửa hàng tạp hóa," một học viên khác nói. "Cảm ơn Thương Gia Training Center, tôi đã biết cách quản lý cửa hàng."

Sau hai tuần, ông đã kiếm được 4000 đồng từ học phí.

Ông về nhà, đưa cho bà 1200 đồng.

"Bà, cháu đã hoàn thành mục tiêu đào tạo 200 người," Trần Văn Hùng nói. "Cháu đã kiếm được 4000 đồng từ học phí. Cháu đã hoàn thành nhiệm vụ."

Bà Hà sững sờ. "Nhiều quá! Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ đào tạo nhiều người như vậy."

"Cháu đã hoàn thành mục tiêu," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục mở rộng. Cháu muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực y tế."

Lan cũng nói. "Anh, em đã đào tạo được 20 học viên rồi. Em giỏi quá."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh tự hào về em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chúc mừng chủ nhân đã hoàn thành nhiệm vụ!"

"Phần thưởng:"
- 500 điểm kinh nghiệm
- Kỹ năng đào tạo cấp 1

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 10175."

Trần Văn Hùng mừng rỡ. Kỹ năng đào tạo cấp 1 mới sẽ giúp ông đào tạo nhân lực hiệu quả hơn. Với kỹ năng này, ông có thể tối ưu hóa chương trình đào tạo, tăng chất lượng giáo dục, giảm chi phí vận hành. Ông có thể quản lý mạng lưới trung tâm đào tạo lớn với hàng chục trung tâm.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. Bà Hà nấu nhiều món ngon, ăn mừng việc cháu hoàn thành nhiệm vụ.

"Hùng à," bà Hà nói. "Cháu đã làm được nhiều việc. Bà tự hào về cháu. Cháu đã mở 4 trường học, 3 trung tâm đào tạo, đào tạo 200 người. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ thành công như vậy."

"Cảm ơn bà," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục nỗ lực. Cháu muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực y tế. Cháu muốn mở phòng khám và nhà thuốc."

"Y tế?" bà Hà ngạc nhiên. "Cháu nói thế có phải quá tham vọng không? Cháu đã làm được nhiều việc rồi, cháu có cần mở rộng thêm không?"

"Không phải tham vọng," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có khả năng. Cháu tin mình sẽ làm được. Cháu muốn xây dựng đế chế kinh doanh lớn. Cháu muốn trở thành thương gia lớn nhất Việt Nam."

Bà Hà nhìn cháu trai, thấy ánh mắt kiên định, bà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch kinh doanh y tế. Hành trình của ông tiếp tục.
