============================================================
Chương 85: Hoàn thành nhiệm vụ xây dựng
============================================================

Trong hai tuần tiếp theo, Trần Văn Hùng tập trung vào công ty xây dựng. Ông nhận thêm hợp đồng xây dựng các công trình. Với mạng lưới chi nhánh ở Quốc Oai, Hà Nội, và Sài Gòn, số lượng hợp đồng tăng lên rất nhanh.

Ông thiết kế quy trình xây dựng hiệu quả, với tối ưu hóa thời gian thi công và giảm chi phí vận hành. Ông mở rộng các loại công trình: nhà ở, nhà xưởng, và công trình công cộng.

Ông hướng dẫn kỹ sư ở mỗi chi nhánh cách thi công hiệu quả. "Ông Long, ở Quốc Oai, chú ý xây nhà nông thôn, với sân rộng, chuồng trại," ông nói. "Ông Hùng, ở Hà Nội, chú ý xây nhà phố, với thiết kế hiện đại, tận dụng diện tích. Ông Tuấn, ở Sài Gòn, chú ý chống thấm, chống dột, nhà chịu được mưa lớn."

Lan quản lý mạng lưới chi nhánh xây dựng hiệu quả. Với sự hướng dẫn của anh, em biết cách tối ưu hóa quy trình xây dựng và giảm chi phí. Lan làm việc chăm chỉ, với kiến thức quản lý từ anh, em quản lý các chi nhánh rất tốt.

"Anh, em đã tối ưu hóa lịch thi công," Lan nói. "Thay vì thi công tuần tự, em xếp thi công song song. Như vậy, 3 công trường có thể thi công cùng lúc, năng suất tăng lên."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Em đã hiểu cách quản lý xây dựng. Anh tự hào về em."

Trong hai tuần, ông đã xây dựng thêm 8 ngôi nhà, hoàn thành mục tiêu 20 ngôi nhà. Tổng cộng từ đầu đến nay, các công ty xây dựng của ông đã xây dựng 20 ngôi nhà. Các công trình bao gồm nhà ở cho gia đình, nhà xưởng cho doanh nghiệp, và công trình công cộng cho cộng đồng.

Nhiều chủ nhà cảm ơn ông vì công ty xây dựng chất lượng cao, giá hợp lý. Một chủ nhà ở Hà Nội cảm ơn vì nhà đẹp và bền. Một chủ nhà ở Sài Gòn cảm ơn vì nhà không bị thấm dột. Một chủ nhà ở Quốc Oai cảm ơn vì nhà rộng rãi, sân rộng.

"Cảm ơn Thương Gia Construction," một chủ nhà ở Hà Nội nói. "Nhà tôi xây nhanh, đẹp, bền. Kỹ sư giỏi, công nhân chăm chỉ. Tôi rất hài lòng."

Sau hai tuần, ông đã kiếm được 8000 đồng từ các hợp đồng xây dựng.

Ông về nhà, đưa cho bà 2400 đồng.

"Bà, cháu đã hoàn thành mục tiêu xây dựng 20 ngôi nhà," Trần Văn Hùng nói. "Cháu đã kiếm được 8000 đồng. Cháu đã hoàn thành nhiệm vụ."

Bà Hà sững sờ. "Nhiều quá! Cháu làm ăn tốt quá. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ xây dựng nhiều ngôi nhà như vậy."

"Cháu đã hoàn thành mục tiêu," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục mở rộng. Cháu muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực năng lượng."

Lan cũng nói. "Anh, em đã giám sát được 3 ngôi nhà rồi. Em giỏi quá."

"Tốt lắm," Trần Văn Hùng mỉm cười. "Anh tự hào về em."

Trần Văn Hùng vào phòng, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chúc mừng chủ nhân đã hoàn thành nhiệm vụ!"

"Phần thưởng:"
- 500 điểm kinh nghiệm
- Kỹ năng xây dựng cấp 2

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 11375."

Trần Văn Hùng mừng rỡ. Kỹ năng xây dựng cấp 2 mới sẽ giúp ông xây dựng các công trình phức tạp hơn. Với kỹ năng này, ông có thể tối ưu hóa quy trình xây dựng, tăng chất lượng công trình, giảm chi phí vận hành. Ông có thể quản lý mạng lưới công ty xây dựng lớn với hàng chục chi nhánh.

Buổi tối, gia đình ăn cơm. Bà Hà nấu nhiều món ngon, ăn mừng việc cháu hoàn thành nhiệm vụ.

"Hùng à," bà Hà nói. "Cháu đã làm được nhiều việc. Bà tự hào về cháu. Cháu đã mở 3 chi nhánh xây dựng, xây 20 ngôi nhà. Bà chưa từng nghĩ cháu sẽ thành công như vậy."

"Cảm ơn bà," Trần Văn Hùng nói. "Cháu sẽ tiếp tục nỗ lực. Cháu muốn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực năng lượng. Cháu muốn sản xuất pin năng lượng mặt trời và máy phát điện."

"Năng lượng?" bà Hà ngạc nhiên. "Cháu nói thế có phải quá tham vọng không? Cháu đã làm được nhiều việc rồi, cháu có cần mở rộng thêm không?"

"Không phải tham vọng," Trần Văn Hùng nói. "Cháu có khả năng. Cháu tin mình sẽ làm được. Cháu muốn xây dựng đế chế kinh doanh lớn. Cháu muốn trở thành thương gia lớn nhất Việt Nam."

Bà Hà nhìn cháu trai, thấy ánh mắt kiên định, bà gật đầu. "Được rồi, bà tin cháu. Nhưng cháu phải cẩn thận."

"Cháu biết ạ," Trần Văn Hùng mỉm cười.

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch kinh doanh năng lượng. Hành trình của ông tiếp tục.
