============================================================
Chương 108: Mở rộng chi nhánh quốc tế
============================================================

Trong bốn tuần tiếp theo, Trần Văn Hùng tập trung vào việc mở 4 chi nhánh Thương Gia Store còn lại ở châu Âu và Mỹ. Ông đã mở chi nhánh đầu tiên ở Paris, do Lan quản lý. Bây giờ ông cần mở ở Berlin, London, New York, và Montreal.

Ông đi Berlin trước. Ông Hans hỗ trợ tìm mặt bằng ở khu thương mại Tây Berlin. Ông tìm được mặt bằng 100m², giá thuê 4000 đồng một năm.

"Anh Hùng, mặt bằng này rất tốt," ông Hans nói. "Gần khu công nghiệp, nhiều người đi lại. Tôi sẽ hỗ trợ ông tìm nhân viên."

Trần Văn Hùng thuê mặt bằng, sửa chữa, trang trí cửa hàng. Ông đặt biển hiệu "Thương Gia Store - Berlin" bằng tiếng Đức và tiếng Việt. Ông tuyển 3 nhân viên người Đức: một quản lý, một thu ngân, và một nhân viên bán hàng.

Ông đưa hàng hóa từ không gian ra: sản phẩm điện tử (radio, quạt điện, đèn điện), quần áo, giày dép, và túi xách. Ở Berlin, ông tập trung vào sản phẩm điện tử vì thị trường Đức cần điện tử.

Ngày khai trương, cửa hàng đông khách. Người Đức đặc biệt quan tâm đến sản phẩm điện tử.

"Radio chất lượng tốt, giá rẻ hơn hàng Nhật Bản!" một khách hàng Đức nói. "Quạt điện chạy êm, gió mạnh! Tôi sẽ mua."

Trong ngày khai trương, cửa hàng bán được 50 chiếc radio, 20 chiếc quạt, 30 chiếc đèn, 30 bộ quần áo, và 20 đôi giày. Doanh thu 4000 đồng.

Tiếp theo, ông đi London. Ông James hỗ trợ tìm mặt bằng ở khu thương mại trung tâm. Ông tìm được mặt bằng 120m², giá thuê 5000 đồng một năm.

"Anh Hùng, mặt bằng này ở khu trung tâm, rất đắc địa," ông James nói. "Người Anh thích trà, ông nên tập trung vào trà và cà phê."

Trần Văn Hùng thuê mặt bằng, sửa chữa, trang trí. Ông đặt biển hiệu "Thương Gia Store - London" bằng tiếng Anh và tiếng Việt. Ông tuyển 3 nhân viên người Anh.

Ông đưa hàng hóa: trà, cà phê, quần áo, túi xách, giày dép, và sản phẩm điện tử. Ở London, ông tập trung vào trà và cà phê vì người Anh uống trà mỗi ngày.

Ngày khai trương, cửa hàng đông khách. Người Anh đặc biệt thích trà Việt Nam.

"Trà Việt Nam ngon hơn trà Trung Quốc!" một khách hàng Anh nói. "Giá cũng rẻ hơn. Tôi sẽ mua mỗi tháng."

Trong ngày khai trương, cửa hàng bán được 200kg trà, 100kg cà phê, 40 bộ quần áo, 20 chiếc túi, và 30 đôi giày. Doanh thu 4500 đồng.

Tiếp theo, ông đi New York. Ông Robert hỗ trợ tìm mặt bằng ở Manhattan. Ông tìm được mặt bằng 150m², giá thuê 8000 đồng một năm - đắt nhất trong các chi nhánh.

"Anh Hùng, mặt bằng ở Manhattan đắt, nhưng đáng tiền," ông Robert nói. "Đây là khu trung tâm New York, đông khách nhất. Ông sẽ bán được nhiều hàng."

Trần Văn Hùng thuê mặt bằng, sửa chữa, trang trí. Ông đặt biển hiệu "Thương Gia Store - New York" bằng tiếng Anh và tiếng Việt. Ông tuyển 4 nhân viên người Mỹ - cửa hàng lớn hơn nên cần thêm người.

Ông đưa hàng hóa với số lượng lớn: quần áo, giày dép, túi xách, sản phẩm điện tử, trà, và cà phê. Ở New York, ông cung cấp đa dạng vì thị trường Mỹ cần mọi loại hàng hóa.

Ngày khai trương, cửa hàng rất đông khách. Người Mỹ thích hàng hóa đa dạng từ Việt Nam.

"Quần áo may tay, chất lượng tốt, giá rẻ!" một khách hàng Mỹ nói. "Tôi sẽ giới thiệu cho bạn bè."

Trong ngày khai trương, cửa hàng bán được 100 bộ quần áo, 50 đôi giày, 40 chiếc túi, 30 chiếc radio, 300kg trà, và 200kg cà phê. Doanh thu 8000 đồng - cao nhất trong các chi nhánh.

Cuối cùng, ông đi Montreal. Ông Marc hỗ trợ tìm mặt bằng ở khu thương mại. Ông tìm được mặt bằng 100m², giá thuê 4000 đồng một năm.

Trần Văn Hùng thuê mặt bằng, sửa chữa, trang trí. Ông đặt biển hiệu "Thương Gia Store - Montreal" bằng tiếng Pháp và tiếng Việt. Ông tuyển 3 nhân viên người Canada.

Ngày khai trương, cửa hàng đông khách. Người Canada thích hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là trà và hàng thủ công.

Trong ngày khai trương, cửa hàng bán được 100kg trà, 50kg cà phê, 40 bộ quần áo, 20 đôi giày, và 20 chiếc radio. Doanh thu 3500 đồng.

Trần Văn Hùng vào phòng khách sạn, kiểm tra không gian. Hệ thống thông báo:

"Chủ nhân đã mở rộng chi nhánh quốc tế. Nhận được 100 điểm kinh nghiệm."

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 16505."

"Tiến độ nhiệm vụ: 5/5 chi nhánh quốc tế."

Hệ thống thông báo tiếp:

"Chúc mừng chủ nhân đã hoàn thành nhiệm vụ mở chi nhánh quốc tế!"

"Phần thưởng:"
- 500 điểm kinh nghiệm
- Kỹ năng quản lý quốc tế cấp 1

"Điểm kinh nghiệm hiện tại: 17005."

"Kỹ năng quản lý quốc tế cấp 1: Có khả năng quản lý chi nhánh quốc tế hiệu quả, hiểu biết về pháp lý, văn hóa, và thị trường các nước."

Trần Văn Hùng mừng rỡ. Ông đã mở 5 chi nhánh Thương Gia Store ở châu Âu và Mỹ. Kỹ năng quản lý quốc tế cấp 1 sẽ giúp ông quản lý chi nhánh quốc tế hiệu quả hơn.

Khi về đến nhà, ông đưa cho bà 5000 đồng.

"Bà, cháu đã mở 5 chi nhánh Thương Gia Store ở châu Âu và Mỹ," Trần Văn Hùng nói. "Paris, Berlin, London, New York, và Montreal. Lan quản lý chi nhánh Paris. Cháu đã trở thành thương gia quốc tế."

Bà Hà mỉm cười, đôi mắt rưng rưng nước mắt. "Cháu làm được rồi. Bà tự hào về cháu. Từ huyện Quốc Oai nhỏ bé, cháu mở cửa hàng khắp thế giới."

Buổi tối, gia đình ăn cơm. "Hùng à, cháu đã hoàn thành rồi chưa?" bà Hà hỏi.

"Gần rồi, bà ạ," Trần Văn Hùng nói. "Cháu cần sản xuất hàng xuất khẩu chất lượng cao, xây dựng thương hiệu quốc tế. Cháu sẽ hoàn thành Phần 3 soon."

Sau bữa tối, Trần Văn Hùng vào phòng, vẽ kế hoạch sản xuất hàng xuất khẩu. Hành trình của ông tiếp tục.
